All right, so were actually two correct answers to this question and
Được rồi, vậy thực sự có hai câu trả lời chính xác cho câu hỏi này
they were padding and layout_margin.
là padding và layout_margin.
So you could have select either one of these but you don't need both.
Nên bạn có thể chọn một trong hai đáp án nhưng không cần cả hai.
Let me show you why.
Để tôi chỉ cho bạn biết tại sao.
In practice, a lot of times, a view that uses
Trong thực tế, rất nhiều lần, một view sử dụng padding
padding will look very similar to a view that uses layout_margin.
sẽ trông rất giống với một view sử dụng layout_margin.
Let me actually draw the view borders for you.
Tôi sẽ vẽ ra ranh giới cho bạn.
Once you draw the view borders,
Khi bạn vẽ ranh giới giữa các view,
you could actually see the difference between these two situations.
bạn sẽ có thể thấy sự khác biệt giữa hai tình huống này.
In the case of padding,
Trong trường hợp padding,
you're making the actual view larger by adding space inside of The view.
bạn làm cho view thực tế lớn hơn bằng cách thêm khoảng trống quanh view.
In the case of layout_margin, you're adding space around the view, but
Trong trường hợp layout_margin, bạn thêm khoảng trống xung quanh view,
not actually changing the size of the view.
nhưng không thực sự thay đổi kích thước của view đó.
Now, you might be wondering when does this even come into play?
Bây giờ, bạn có thể tự hỏi rằng khi nào sự giống nhau này hoạt động?
Why have two different attributes?
Tại sao có hai thuộc tính khác nhau?
Well, if I were to do something like add a border or a background
Vâng, nếu tôi làm điều gì đó như thêm một đường viền
color to both of these views, they'd actually look pretty different.
hoặc một màu nền cho cả hai view này, thực sự chúng sẽ trông khá khác nhau.
In our case, though, we're not adding a border or background color, so
Tuy nhiên, trong trường hợp này, ta không thêm đường viền hoặc màu nền,
you can pick either padding or layout_margin.
vì vậy bạn có thể chọn một trong hai padding hoặc layout_margin.
It just wouldn't make sense to pick both.
Nhưng sẽ vô ích nếu chọn cả hai.
Since we can choose either, I'm going to go ahead and, a bit arbitrarily,
Vì chúng ta có thể chọn một trong hai, tôi sẽ tiếp tục, một chút ngẫu hứng,
choose to add padding.
chọn thêm padding.
Let's see what this would look like in Android Studio.
Hãy xem nó sẽ trông như thế nào trong Android Studio.
All right, here we are back in activity_main.
Được rồi, ở đây ta đang trở lại activity_main.
Now the padding attribute is something that we want to add to the TextViews
Bây giờ thuộc tính padding là cái ta muốn thêm vào TextViews
to move them farther away from the side of the screen.
để di chuyển chúng ra xa khỏi các cạnh bên của màn hình.
Padding and layout_margin add space on all four sides.
Padding và layout_margin thêm không gian trên tất cả bốn cạnh.
All right, let's go ahead and add it.
Được rồi, hãy tiếp tục và thêm nó.
And remember, I said that I wanted there to be 20dp on all sides, so
Và hãy nhớ, tôi đã nói rằng tôi muốn 20dp ở tất cả các cạnh,
that's what I'm putting right here as the value.
vậy đó là cái tôi đặt ngay ở đây - giá trị.
My preview is updated to show the added space,
Màn hình xem trước của tôi được cập nhật hiển thị thêm không gian,
I'm going to go ahead and scroll down.
Tôi sẽ tiếp tục và kéo xuống.
All right, and I'm feeling a little bit playful, so I'm going to go ahead and
Được rồi, tôi cảm thấy hơi vui nên tôi sẽ tiếp tục
add layout_margin to this TextView instead of padding.
và thêm layout_margin vào TextView này thay vì thêm padding.
All right, and that also scooted the TextView out.
Được rồi, và điều đó cũng đẩy TextView ra ngoài.
Notice, though,
Tuy nhiên hãy lưu ý,
that the TextView's size didn't increase when I changed the layout_margin,
kích thước của TextView không tăng khi tôi thay đổi layout_margin,
whereas up here in this TextView, the size of the actual TextView has changed.
trong khi đó ở đây trong TextView này, kích thước của TextView thực tế đã thay đổi.
Now what happens if I add both layout_margin and padding.
Bây giờ chuyện gì sẽ xảy ra nếu tôi thêm cả layout_margin và padding.
Let's take a look.
Hãy quan sát xem.
Well, now my text is 40dp away from the wall.
Vâng, bây giờ văn bản của tôi có khoảng cách 40dp từ cạnh bên.
It's 20dp here and then another 20dp of padding here.
Đó là 20dp bên này và 20dp padding bên này.
All right, but we don't want 40dp away from the wall.
Được rồi, nhưng chúng tôi không muốn khoảng cách với cạnh là 40dp.
So I'm going to go ahead and delete this.
Vì vậy, tôi sẽ tiếp tục và xóa cái này.
Okay, 20dp of padding in the From, Lyla TextView.
Được rồi, 20dp padding với dòng From Lyla.
And 20dp of padding and the Happy Birthday, Ben text view.
Và 20dp padding với dòng Happy Birthday, Ben.
Awesome, let's run this on our phone.
Tuyệt, hãy chạy nó trên điện thoại.
All right, and may I present to you the finished Birthday Card app.
Được rồi, tôi có thể trình bày cho bạn ứng dụng Birthday Card hoàn chỉnh.
Let's get some jazz hands.
Hãy thêm một vài bàn tay jazz vào.
And with that, we complete the last thing in our to-do list.
Và với điều đó, chúng ta đã hoàn thành điều cuối cùng trong danh sách việc cần làm.